Seção 4: Análise de Cobertura

Análise de Cobertura

Métricas a partir de testes unitários

Percentual de aceitação dos testes
A quantidade de testes executdos com sucesso, dividido pela quantidade de testes executados no geral.

18/18 - 100% de aceitação dos testes


Percentual de cobertura de códigos

Plugin MarkEclemma

Na pasta test, coverage "Java".


Ao final da execução as linhas de código ficarão coloridas.

Verde: Linha foi executada completamente.

Amarelo: Linha foi executada parcialmente. Só ocorrem com linhas que contêm lógica, ou seja, a execução pode tomar caminhos distintos. Estas linhas também são conhecidas como branches.

Vermelho: Linha não foi executada.

Na aba Coverage existe um relatório indicando o percentual de cobertura do projeto.

Element	Coverage	Covered   Instructions	Missed Instructions	Total Instructions
br.ce.wcaquino.servicos	 88,4 %	   489	         64	                 553


100% de cobertura não indica que o código está todo testado e muito menos indica que está livre de erros.

