Seção 5: Mocks

Dependências Externas

Um texto unitário não deve ter dependências externas, como acesso a banco de dados, arquivos e etc.

Conceito Shift Left - Criar testes o mais cedo possível, visando antecipar problemas.



Objetos Falsos

No sistema real a classe que estamos testando relaciona-se com outras classes e estas relacionam-se com outras.

No teste não importa como este serviço é implementado, pode-se tratar todos estes relacionamentos como caixas pretas. Tudo que é necessário é uma expectativa de como estes relacionamentos devem comportar-se em um determinado cenário.

Basta então uma implementação simples que traga o mesmo resultado que seria esperado em uma execução real.


Mockito

Gravando Expectativas

Verificando Comportamentos

Verificando Comportamentos, parte 2

Anotações

Lançando Exceções

Capturando Argumentos

Spy



